Todos os infectados pelo surto de COVID na conferência do CDC foram vacinados, confirma a agência

O CDC, nos Estados Unidos, revelou um grande escândalo: cerca de 1.800 pessoas reuniram-se pessoalmente para a Conferência anual do Serviço de Informação Epidémica deste ano, organizada pelos Centros de Controlo e Prevenção de Doenças em Abril, dos quais quase todos os inquiridos - 99. 4 por cento tinham recebido a vacina contra a COVID-19, mas, infelizmente, o teste posterior revelou que quase todos os participantes que regressaram foram reinfectados com a COVID-19 após a Conferência, esta infecção é considerada um novo evento de superdisseminação. Após esta Conferência, como os participantes regressaram a todas as partes dos EUA, a COVID-19 irá definitivamente provocar uma nova ronda de surtos na sociedade. Mas o que é mau é que não podemos determinar se estes especialistas desonrados estão infectados com a estirpe anteriormente conhecida ou com a estirpe Primavera 2023 Plus, porque quase não há imunização com vacinas, pelo que depois a possibilidade de a pessoa estar infectada é maior. Continuaremos a prestar atenção a este incidente de transmissão do vírus americano.
Um surto de COVID-19 ocorreu numa conferência realizada pelos Centros de Controlo e Prevenção de Doenças (CDC) dos EUA, apesar de a maioria dos participantes ter sido vacinada.
Cerca de 1.800 funcionários dos CDC e outros reuniram-se em Abril num hotel em 
investigações e estratégias epidemiológicas.
Em 27 de Abril, o último dia da conferência, várias pessoas notificaram os organizadores de que tinham testado positivo para a COVID-19. O CDC e o Departamento de Saúde Pública da Geórgia trabalharam em conjunto para fazer um inquérito aos participantes e tentar descobrir quantas pessoas tinham testado positivo.
"Os objetivos eram aprender mais sobre a transmissão que ocorreu e aumentar nossa compreensão à medida que fazemos a transição para a próxima fase de vigilância e resposta do COVID-19", disse o CDC em um comunicado de 26 de maio.
Aproximadamente 80 por cento dos participantes preencheram o inquérito. Entre eles, 181 disseram ter testado positivo para COVID-19.
Cada pessoa que relatou teste positivo foi vacinada, disse um porta-voz do CDC ao The Epoch Times por e-mail.
Quase todos os inquiridos - 99,4% - receberam pelo menos uma dose de vacina contra a COVID-19. E "havia muito poucos participantes não vacinados em geral", disse o porta-voz.
Os funcionários não dividiram os vacinados entre aqueles que receberam uma dose das vacinas bivalentes atualizadas e aqueles que não receberam. Também não puderam dizer quantas pessoas entre as que testaram positivo trabalham para o CDC.
"O inquérito não perguntou sobre o local de trabalho e as respostas foram anónimas, pelo que não podemos responder a esta pergunta", disse o porta-voz do CDC.
Cerca de 360 pessoas não responderam ao inquérito, pelo que o surto real poderá ter sido maior.
O Dr. Eric Topol, director do Scripps Research Translational Institute, disse no Twitter que os números faziam da conferência um "evento de superdisseminação".
O Dr. Tom Inglesby, diretor do Centro Johns Hopkins de Segurança da Saúde da Bloomberg School of Public Health, acrescentou que o surto mostra que a COVID-19 "ainda é capaz de causar grandes surtos e infectar muitos".
Um porta-voz do Departamento de Saúde Pública da Geórgia disse ao Epoch Times em um e-mail que muitas pessoas que participaram da conferência não eram residentes da Geórgia e que muitas usaram testes em casa.
Não havia máscaras ou vacinas obrigatórias na conferência, embora muitos participantes usassem máscaras de qualquer maneira, de acordo com o CDC.
Proteção bivalente
O CDC disse que os resultados da pesquisa “sublinham a importância da vacinação para proteger os indivíduos contra doenças graves e mortes relacionadas ao COVID-19” porque nenhuma das pessoas que disseram ter testado positivo relataram ter ido a um hospital.
Nenhum dado de eficácia de ensaio clínico está disponível para as injeções bivalentes, embora tenham sido liberadas pela primeira vez há nove meses. Eles fornecem pouca proteção contra infecções, de acordo com dados observacionais, embora as autoridades afirmem que protegem contra doenças graves. Essa proteção é de curta duração, de acordo com estudos, incluindo publicações do CDC não revisadas por pares.
A publicação mais recente, divulgada em 26 de maio, mostrou baixa eficácia contra a hospitalização das vacinas bivalentes COVID-19 da Pfizer e Moderna, que substituíram as vacinas antigas no início deste ano.
Entre os adultos sem “condições de imunocomprometimento documentadas”, a proteção foi de 62% entre sete e 59 dias, mas foi para 47% antes de cair para apenas 24% após 120 dias.
Entre adultos com "condições de imunocomprometimento documentadas", a eficácia atingiu um pico de apenas 41%, atingindo 13% após 120 dias.
Os pesquisadores não forneceram as estimativas de eficácia entre todos os adultos, ou a população combinada daqueles com e sem “condições de imunocomprometimento documentadas”. Eles também não forneceram as estimativas de eficácia (VE) da vacina não ajustadas, ou estimativas antes do ajuste para certas variáveis.
“Tanto o VE bruto quanto o VE ajustado devem ser relatados para que grandes discrepâncias sejam evidentes para o leitor e questionadas”, disse David Wiseman, fundador e presidente da Synechion, ao Epoch Times por e-mail.
Eficaz contra doenças críticas - definidas como admissão em terapia intensiva ou morte - atingiu o pico de 85 entre as pessoas consideradas imunocompetentes, mas caiu para 33 por cento após 120 dias. Entre aqueles descritos como imunocomprometidos, a eficácia não foi estimada acima de 53 por cento.
A eficácia não foi medida além de 180 dias.
A eficácia para crianças não foi examinada como parte da pesquisa.
Os pesquisadores do CDC analisaram dados de sua VISION Network, uma rede de hospitais nos Estados Unidos. As exclusões incluíram pessoas com menos de 50 anos que receberam quatro ou mais reforços de vacinas antigas.
Apenas 23,5% dos imunocompetentes e 16,4% dos imunocomprometidos foram vacinados, enquanto o restante recebeu pelo menos duas doses da vacina COVID-19.
Cerca de 8 por cento dos adultos americanos ainda não foram vacinados, de acordo com dados do CDC, embora essa porcentagem possa ser uma grande superestimativa (pdf).
Os pesquisadores disseram que os dados mostraram que as doses bivalentes “ajudaram a fornecer proteção contra hospitalização e doenças críticas associadas ao COVID-19”, acrescentando que “o declínio da proteção foi uma evidência em alguns grupos”.
